---
title: '4 erros que você deve evitar ao abrir um negócio!'
date: '2016-01-04T14:51:52+00:00'
status: draft
permalink: '/?p=1304'
author: 'Daniel Pasqualucci'
excerpt: ''
type: post
id: 1304
category:
    - Inovação
    - Negócios
tag: []
post_format: []
factory_shortcodes_assets:
    - 'a:0:{}'
sbg_selected_sidebar:
    - 'a:1:{i:0;s:1:"0";}'
sbg_selected_sidebar_replacement:
    - 'a:1:{i:0;s:1:"0";}'
bd_video_type:
    - youtube
bd_full_width:
    - '0'
bd_post_background_color:
    - '#'
bd_post_background_repeat:
    - repeat
bd_post_background_attachment:
    - scroll
bd_post_background_x:
    - center
bd_post_background_y:
    - center
bd_review_enable:
    - '0'
bd_user_ratings_visibility:
    - '0'
bd_review_type:
    - stars
bd_criteria_display:
    - t
post_views_count:
    - '0'
bwl_count:
    - '0'
---
A abertura de um negócio envolve muita pesquisa, planejamento e uma série de cuidados que devem ser tomados para que você não tenha nenhum problema com a empresa que está começando e para garantir a continuidade do negócio com o passar do tempo.

Neste post, vamos apontar 4 erros que você não pode cometer ao abrir um negócio e mostraremos como eles podem ser evitados.

Não usar um plano de negócios
-----------------------------

A não utilização de um plano de negócios pode até mesmo matar uma boa ideia. Assim, não corra o risco de perder a chance de ter o seu próprio negócio e comece pensando nesta ferramenta tão importante para o nascimento de sua empresa.

No plano de negócios serão descritos os objetivos e as etapas que devem ser cumpridas para a abertura da empresa e também o modo como isto será feito. Além disso, o plano geralmente contém outros detalhes sobre ramo de atuação, concorrência, fornecedores, dentre outros.

Não saber tudo sobre o ramo em que quer atuar
---------------------------------------------

Um dos maiores erros do empreendedor é não pesquisar a fundo o ramo em que a empresa vai atuar. É preciso conhecer os concorrentes, os fornecedores, quem poderá ser cliente futuramente e pensar como a sua empresa irá se destacar no mercado.

Muitos empresários de sucesso já atuavam como empregados no ramo em que resolvem abrir uma empresa ou, de alguma forma, tiveram contato com a área em que desejam empreender. Lembre-se de buscar o máximo de informações que for possível e que poderão lhe esclarecer mais sobre o seu ramo de atuação.

Para conhecer os seus concorrentes, depois que você já definiu de forma objetiva o seu ramo de atuação, é preciso analisar o mercado e verificar quais são as empresas que oferecem o mesmo produto ou serviço que a sua e como sua empresa poderá se sobressair, lembrando que novas empresas podem entrar no mercado a qualquer momento. Assim, [<u>inovar</u>](http://descola.org/drops/saiba-como-a-inovacao-e-uma-escolha/) deve ser uma palavra de ordem para o seu negócio.

Desconhecer o processo operacional
----------------------------------

Quando o futuro empresário desconhece o ramo em que vai atuar, outro erro bastante comum é não saber como é o processo operacional, ou seja, como é feito o produto que será oferecido ou os serviços que serão prestados.

Evitar este erro é crucial para a continuidade da empresa, já que é a partir do processo operacional que são conhecidos os custos e despesas e com eles é possível calcular as quantidades mínimas de vendas. Assim, se o empresário não entende como ocorre o seu processo operacional, ele não conseguirá definir qual o seu preço de venda e corre o risco de ter problemas financeiros.

Uma possível saída é ter um sócio que conheça sobre o assunto ou contratar uma pessoa especializada para este fim.

Não selecionar o pessoal adequado
---------------------------------

Já que estamos falando em pessoal especializado, este é outro erro que prejudica a abertura de novos negócios: a falta de pessoas treinadas ou do número adequado de funcionários. Atualmente o capital humano é um dos bens mais preciosos de uma empresa. Invista em contratações de funcionários especializados ou proporcione treinamento adequado. Não se esqueça também do número de funcionários necessário ao seu processo produtivo, já que ele pode ser comprometido caso a mão de obra não seja suficiente e isso é prejuízo na certa.

Você viu que abrir um negócio é uma tarefa que exige pesquisa, planejamento e diversas ações que deverão ser tomadas para garantir o sucesso de seu negócio. Não se esqueça de sempre estar atualizado e buscando as melhores técnicas e dicas de gestão para sua empresa.

Quer saber mais sobre plano de negócios? Clique [<u>aqui</u>](http://descola.org/drops/aprenda-a-montar-um-plano-de-negocios-e-comece-a-empreender-com-o-pe-direito/) e fique informado!